# СПЕЦИФІКАЦІЇ І СЦЕНАРІЇ ТЕСТІВ

Етап: *Розробка (Developing)*

Проект: Генерація сертифікатів

Команда: «Fungos»

Виконали:
>Галанін Р.В

>Жабко Д.C



## **1. ВХІДНІ СПЕЦИФІКАЦІЇ**
 1. Введені з клавіатури: Назва заходу, тривалість, прізвище й ініціали викладача та учня;
 2. Натиснення кнопок миші: Кліки на елементах інтерфейсу сайту, таких як кнопки;
 3. Перевірка безпеки: Тести на виявлення вразливостей сайту до атак, які можуть включати тести з використанням CrashTest Security;
 4. Тестування продуктивності: Тести з використанням GTmetrix, Apache JMeter для вимірювання швидкості завантаження сторінок сайту, часу відгуку та інших параметрів продуктивності;
 5. Крос-браузерне тестування: Тести на різних платформах та в різних браузерах, з використанням Selenium та BrowserStack для перевірки сумісності сайту з різними браузерами та операційними системами.

## **2. ВИХІДНІ СПЕЦИФІКАЦІЇ**

1. Дані: різноманітні дані, пов'язані з функціональністю рішення, включаючи налаштування, статистику використання;

2. Інформація про час виконання операцій: час виконання різних операцій, пов'язаних з функціональністю рішення, включаючи запуск програми, завантаження даних, обчислення, відображення результатів;

3. Повідомлення: Повідомлення, які будуть виводитись у випадку помилки або неправильного вводу даних;

4. Дампи пам'яті: дампи пам'яті, які можуть бути використані для аналізу проблем з пам'яттю та інших помилок.

## **3. СЕРЕДОВИЩЕ ТЕСТУВАННЯ**
Апаратне забезпечення:
1. Комп'ютер з операційною системою Windows, Linux;
2. Достатньо потужний процесор із підтримкою віртуалізації (Intel Core i5 або вище);
3. Наявність достатньої кількості оперативної пам'яті (мінімум 4 ГБ);
4. Вільний простір на жорсткому диску для зберігання програмного забезпечення та тестових даних.

Програмне забезпечення:
1. Для Selenium тестування відновлення: Java Development Kit (JDK), Selenium WebDriver, браузери (Firefox, Chrome, Opera);
2. Для ChrashTest Security тестування безпеки: ChrashTest Security, браузери (Firefox, Chrome, Opera);
3. Для GTmetrix тестування продуктивності: браузери (Firefox, Chrome, Opera);
4. Для Telerik Test Studio функціонального тестування: Telerik Test Studio, браузери (Firefox, Chrome, Opera);
5. Для BrowserStack тестування сумісності: браузери (Firefox, Chrome, Opera);
6. Для Apache JMeter навантажувального тестування: Java Development Kit (JDK), Apache JMeter.

Налаштування:
1. Telerik Test Studio: Встановити на комп'ютері тестувальника та налаштувати його для взаємодії з об'єктом тестування;
2. GTmetrix: Відкрити браузер та зайти на веб-сайт GTmetrix, ввести URL-адресу сайту, що буде тестуватися, та запустити тест;
3. CrashTest Security: Встановити на комп'ютері тестувальника та налаштувати його для взаємодії з об'єктом тестування;
4. Selenium: Встановити на комп'ютері тестувальника та налаштувати його для взаємодії з об'єктом тестування;
5. BrowserStack:Встановити браузернe розширення для вибраного браузера, щоб мати можливість підключення до хмарного сервісу;
6. Apache JMeter: Встановити Apache JMeter на комп'ютер тестувальника та налаштувати параметри тестування, такі як кількість користувачів, час виконання, типи запитів.


## **4. СПЕЦІАЛЬНІ ВИМОГИ**

1. Тестування продуктивності: Забезпечити стабільну і швидку мережеву з'єднання, можливо використовуючи віртуальну приватну мережу (VPN), а також встановити додаткові інструменти для моніторингу та аналізу продуктивності, такі як Apache JMeter або LoadRunner;
2. Тестування безпеки: Використовувати спеціальні інструменти для знаходження потенційних вразливостей.

## **5. ВЗАЄМОЗАЛЕЖНОСТІ**

1. Функціональне тестування може бути виконане перед Навантажувальним тестуванням, оскільки перед тим, як проводити тестування продуктивності, потрібно переконатися, що функціональність продукту відповідає вимогам та специфікаціям;
2. Тестування безпеки може бути виконане після Функціонального тестування, оскільки для виявлення потенційних вразливостей, необхідно перш за все переконатися, що функціональність продукту відповідає вимогам та специфікаціям;
3. Тестування відновлення повинно бути виконано після Навантажувального тестування, оскільки при високому навантаженні на продукт можуть виникати помилки та аварії, і тестування відновлення дозволяє переконатися, що продукт може повернутися до роботи після виникнення таких ситуацій;
4.Тестування сумісності може бути виконане як перед, так і після Функціонального тестування, оскільки воно дозволяє переконатися, що продукт працює на різних пристроях та браузерах, та може виявити проблеми з функціональністю продукту, що можуть бути причиною некоректної роботи на деяких платформах;
5. Навантажувальне тестування може бути виконане як перед, так і після Тестування продуктивності, оскільки воно дозволяє перевірити стійкість продукту за підвищеного навантаження, а також може допомогти виявити проблеми з продуктивністю.

## **6. ТЕСТИ**

### **6.1. Тест 1 - Тестування продуктиваності сайта**

### **Назва властивості A: Швидкість завантаження сторінки**

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: Сторінка повинна завантажуватись швидко, без зайвих затримок чи зупинок.

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: Час завантаження сторінки має бути менше 3 секунд.

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: 100%

ЗАУВАЖЕННЯ: Якщо сайт не завантажується протягом 3 секунд, потрібно провести додаткові тестування, щоб встановити причину цього.

### **Назва властивості B: Час відповіді сервера**

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: Сервер повинен відповідати на запити користувачів без затримок та падінь.

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: Час відповіді сервера повинен бути менше 1 секунди.

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: 100%

ЗАУВАЖЕННЯ: Швидкість відповіді сервера може бути перевірена за допомогою спеціальних інструментів, таких як Apache JMeter або GTMetrix.

### **6.2. Тест 2 - Тестування відновлення**

### **Назва властивості A: Відновлення роботи після примусової зупинки**

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: Сайт повинен відновити свою роботи без будь-яких затримок і нюансів

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: На відновлення роботи сайту після примусової зупинки потрібно не більше 5 хвилин.

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: 95%

ЗАУВАЖЕННЯ: Якщо сайт не зможе відновити свою роботу в такій ситуації, то доведеться проводити додаткові тести за допомогою  іструментів таких як: Selenium або BrowserStack

### **Назва властивості B: Відновлення роботи після збою**

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: Сайт повинен відновити свою роботу за допомогою перезавантаження, або якщо це не допоможе, то можна скористатися резервною копією

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: На таке відновлення знадобиться не більше 10-15 хвилин.

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: 100%

ЗАУВАЖЕННЯ: Якщо перед такою ситуації не було створено резервних копій, то відновлення може зайняти більше часу

### **6.3. Тест 3 - Тест на сумісність з різними браузерами**

### **Назва властивості A: Коректність відображення сайту**

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: Перевірка коректності відображення сайту на різних браузерах без спотворень та збоїв в роботі сайту.

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: Максимально можлива швидкість завантаження сайту без затримок та перебоїв у роботі.

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: 100% достовірність відображення сайту на різних браузерах з оригінальними даними.

ЗАУВАЖЕННЯ: Можуть бути невеликі різниці у відображенні сайту на різних браузерах через їх різні особливості.

### **Назва властивості B: Функціональність сайту**

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: Перевірка коректності роботи основних функцій сайту на різних браузерах.

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: Максимально можлива швидкість завантаження сайту та виконання функцій без затримок та перебоїв у роботі.

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: 100% достовірність виконання функцій сайту на різних браузерах з оригінальними даними.

ЗАУВАЖЕННЯ: Можуть бути невеликі різниці у роботі деяких функцій на різних браузерах через їх різні особливості.

### **6.4. Тест 4 - Тестування безпеки**

### **Назва властивості A: Перевірка наявності вразливостей XSS на веб-сторінках**

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: Перевірка, що на сайті немає вразливостей XSS, які можуть бути використані зловмисниками для впровадження шкідливого коду на сторінку та отримання конфіденційної інформації користувачів.

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: Перевірка виконується в максимально можливо короткий час.

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: Перевірка повинна мати точність не менше 95% виявлення вразливостей XSS.

ЗАУВАЖЕННЯ: В результаті тесту можуть виявлятись підозрілі вразливості, які потребують додаткової перевірки.

### **Назва властивості B: Перевірка наявності захисту від SQL-ін'єкцій**

ОЧІКУВАНА ПОВЕДІНКА: Перевірка, що на сайті встановлений захист від SQL-ін'єкцій, який захищає від атак, спрямованих на внесення шкідливого коду в базу даних.

ОЧІКУВАНА ШВИДКОДІЯ: Перевірка виконується в максимально можливо короткий час.

ОЧІКУВАНА ДОСТОВІРНІСТЬ: Перевірка повинна мати точність не менше 95% виявлення наявності захисту від SQL-ін'єкцій.

ЗАУВАЖЕННЯ: В результаті тесту можуть виявлятись підозрілі вразливості, які потребують додаткової перевірки. Також важливо перевірити, чи не використовуються старі версії програмного забезпечення

---

- [ ] Галанін Р.В
- [ ] Жабко Д.C

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/3.Developing/README.md)
