# ЗВІТ ПРО ЗАВЕРШЕННЯ ПРОЕКТУ

Етап: *Розгортання (Deploying)*

Проект: *Генерація сертифікатів*

Команда: *Fungos*

Виконали:
>*Анур'єва К.С.*

>*Ільницький М.П.*

>*Гордієнко О.О.*

>*Кушко В.В.*

>*Куценко О.О.*

>*Каверін Д.О.*

##  **1. РЕАЛІЗАЦІЯ БАЧЕННЯ**

Звіт про завершення проекту - його головний підсумковий документ. Він містить інформацію про те, *що являв собою проект на початку, і що реально було зроблено в результаті*. Документ містить всі відомості, отримані в рамках розробки та поставки даного рішення, які можуть виявитися важливими для розробки командою наступного рішення. 

Роль цього розділу - показати, **що передбачалось створити на початку розробки рішення, і що з цього вийшло** в кінці. Сконцентруйтеся в цьому розділі на оцінці того, **наскільки точно отримане рішення задовольняє початковим баченню**.

Відмінностей отриманого реультату від вихідного бачення немає, все що планувалось було зроблено. Терміни розробки не змінювались.

##  **2. ЗМІНИ, ЩО ВПЛИНУЛИ НА БАЧЕННЯ**
В цьому розділі міститься інформація про те, **що саме вплинуло на зміни в початкових намірах**. 

### **2.1. Зміни в баченні**

Одна з вимог замовника не були зрозуміли з самого початку, вона уточнилась у процесі розробки. Цією вимогою було введення кількості учасників.
Вся функціональність, зазназначена замовником виявилась потрібною.
В цілому, кардинальних змін не було.

### **2.2. Зміни в команді**

**Зміни в команді**</br>
Змін у складі команди не було.

#### **Перерозподіл обов'язків**</br>
Всі члени команди у більшості завдань працювали разом, навіть якщо завдання виділено для однієї ролі.</br>
У деяких членів команди час практики припадає на робочу зміну поза коледжом, тому було вирішено спростити їх обов'язки.

*Ці зміни ніяк не вплинули на роботу команди.*


###  **2.3. Зміни в процесах на стороні замовника** 

**Зміни в процесах на стороні замовника**</br>
Зміни в процесах замовника можуть відобразитися на реалізації проекту, але в нашому випадку змін не виявлено. 

###  **2.4. Зміни в процесі роботи над проектом**

#### Зміни, які відбулися в роботі проектної групи:
- Було вирішено змінити фіксований графік відеозустрічей на вільний

*Інших змін у роботі не виявлено*

Зміна графіку відеозустрічей вплинуло на роботу у ліпшу сторону, оскільки члени команди мали змогу самі збиратись і працювати, коли в них є час. Робота стала більш організованою.

###  **2.5. Зміни в планах**

Особливих змін в планах не було.</br>
Написання коду потребувало трішки більше часу, ніж планувалось, а написання різних документів, навпаки, менше.</br>
Написання коду потребувало більше часу через виправлення багів, виявлених ще при розробці.</br>

*Ці зміни ніяк не вплинули на виконання проекту та фінальний варіант рішення*.

###  **2.6. Зміни в специфікаціях**

Особливих змін в обумовлених заздалегідь специфікаціях не виявлено.</br>
Основною зміною була переробка дизайну сертифікатів, яка не вплинула на терміни виконання проекту та фінальне рішення.

###  **2.7. Зміни у графіках**

Графік розробки проекту не змінювався, але вийшло закінчити його на декілька днів раніше терміну.</br>
Кардинальних змін не виявлено.

## **3. ПОДАЛЬШІ КРОКИ: БАЧЕННЯ ПРОДОВЖЕННЯ ПРОЕКТУ, НАСТУПНОЇ ВЕРСІЇ**

#### Що можна додати до рішення в наступній версії:
- Створення детальнішої довідки
- Додати можливість завантаження користувацьких сертифікатів
- Оновити вигляд наявних сертифікатів, додати логотипи коледжу та спеціальностей
- Оновити дизайн веб-застосунку

---

- [x] *Анур'єва К.С.*
- [x] *Гордієнко О.О.*
- [x] *Ільницький М.П.*
- [ ] *Куценко О.О.*
- [ ] *Кушко В.В.*
- [ ] *Каверін Д.О.*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/5.Deploying/README.md)



