# ЗВІТ ПРО ПІЛОТНЕ ВПРОВАДЖЕННЯ

Етап: *Тестування (Stabilizing)*

Проект: *Генерація сертифікатів*

Команда: *«Fungos»*

Виконали:
>*Калита Д.М.*

>*Кальник Д.А.*

>*Ільницький М.П.*

>*Гордієнко О.О.*

## **1. ЦІЛІ**



Документ «Звіт про пілотне впровадження» містить **результати процесу впровадження**, які підтверджують, що розроблене рішення відповідає специфікаціям і вимогам замовника. Фактично, успіх пілотного впровадження показує, *наскільки якісним є поточний варіант рішення*. 

Як правило, успішне пілотне впровадження є наслідком грамотного аналізу, планування та точного слідування проектній документації. В іншому випадку, ми можемо отримати негативні відгуки, які вимагатимуть вживання термінових заходів.

Розділ «Цілі» містить основні цілі пілотного впровадження. Фактично, це копія відповідного розділу з [Плану пілотного впровадження](/docs/2.Planning/%D0%97%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%83.md), створеного в рамках фази планування.

- Основні цілі пілотного впровадження:
   - Вивчення додаткових вимог користувачів,
   - Тестування функціональності веб-застосунку,
   - Оцінка продуктивності та ефективності продукту,
   - Визначення проблем, не виялених при тестуванні,
   - Зібрання фідбеку щодо зручності та простоти використання веб-застосунку,
   - Визначення потреб у ресурсах ПК.



## **2. ФАКТОРИ І МЕТРИКИ ОЦІНКИ УСПІШНОСТІ ВПРОВАДЖЕННЯ**

Роль цього розділу - формулювання **факторів**, на основі яких ми збираємося вважати пілотне впровадження *успішним, частково успішним чи провальним*, а також **метрик**, в яких вимірюються зазначені фактори.

- **Фактори** оцінки пілотного впровадження:
   - Реалізовано всі вимоги замовника
   - Стабільна та надійна робота продукту
   - Простота та зручність використання для користувачів
   - Реалізація всіх запланованих функціональних можливостей
   - Строки реалізації проекту.


- **Метрика** оцінки успішності впровадження:
   - Отримано не менше ніж 60% схвальних відгуків
   - Програмний продукт містить не більше 5 відомих дефектів
   - Відсоток користувачів, які успішно здійснили процес генерації сертифікату не менше 80%.

## **3. ВІДГУК ПРО ПІЛОТНЕ ВПРОВАДЖЕННЯ**

У цьому розділі необхідно сконцентрувати **відгуки** учасників пілотного впровадження. Важливими є відгуки *всіх учасників*. 

Для збору відгуків можуть бути використані різні форми: **письмове анкетування**, **онлайнові опитування** (наприклад за допомогою Google Forms), співбесіди в **чатах**, **електронне листування** тощо. 

Узагальнення відгуків учасників пропонується виконувати в наступних категоріях:

### **3.1. Спілкування з користувацькою спільнотою**

В цьому  розділі необхідно навести звіт - узагальнення відгуків **від спільноти користувачів**. 
Для збору відгуків рекомендується **проведення кількох зустрічей**. Мають значення відгуки не тільки стосовно функціональності і зручності роботи з пілотним релізом, але і щодо *процесу його впровадження*.

### **За результатами анкети відгуку користувачів:**
   - Функціональністю задовільнені 70%
   - Зручність задовільнені 85%
   - Зауваження мають 80%

### **Рекомендації стосовно задоволення побажань користувачів:**
   - Створення посилання на довідку з використання
   - Вирішити проблему з вирівнюванням тексту на сертифікаті
   - Поліпшення довідки з використання продукту
   - Реалізувати можливість додавання шаблонів
   - Додати на шаблони сертифікатів емблеми  коледжу та спеціальностей.

### **3.2. Звіти про проблеми**

Пілот допомагає виявити більшість проблем, які можуть виникнути в ході впровадження остаточного варіанту рішення. Будучи своєчасно попередженою, проектна група ініціює **заходи з запобігання** виникнення зазначених проблем. 

### Виявлені проблеми:
- Помилки в довідці з використання та не точний опис використання
- Не вирівняний текст на полях сертифікату
- Проблема у відображенні деяких полів(відображається через раз)

### **3.3. Спостереження проектної групи**

#### Спостереження та висновки проектної групи щодо проведення пілотного впровадження:

   - Важливість взаємодії з користувачами: Пілотне впровадження показало, що важливо залучати користувачів у процес розробки веб-застосунку. Користувачі можуть надати цінні відгуки та поради щодо покращення функціональності та інтерфейсу веб-застосунку.
   - Необхідність тестування: Пілотне впровадження також показало, що важливо провести достатню кількість тестів, щоб переконатись у функціональності веб-застосунку перед його впровадженням. Тестування допоможе виявити можливі проблеми та забезпечити якість веб-застосунку.
   - Важливість документації: Під час пілотного впровадження важливо створити документацію, що описує функціональність веб-застосунку, а також процеси та процедури, що пов'язані з його розробкою та підтримкою. Це допоможе забезпечити зручність управління та підтримки веб-застосунку.
   - Необхідність навчання користувачів: Пілотне впровадження може показати, що необхідно провести навчання користувачів щодо використання веб-застосунку. Навчання допоможе забезпечити ефективність використання веб-застосунку та зменшити кількість помилок, що можуть виникати в процесі його використання.
   - Важливість відгуків користувачів: Пілотне впровадження може показати, що важливо зібрати відгуки користувачів та врахувати їх при подальшому розвитку веб-застосунку. Це допоможе забезпечити, що веб-застосунок відповідає потребам користувачів та є зручним та ефективним у використанні.

### **3.4. Статистичний звіт** 

Кількість користувачів, які заповнили анкету відгуку - 4

Демографічні дані користувачів:</br>
Стать: чоловіча - 50%, жіноча 50%</br>
Вік: від 25 до 40</br>
Категорія користувачів: викладачі коледжу</br>
Професійні навички:</br>
Базові знання з користування ПК - 100%

Тривалість процесу розгортання - 2 дні</br>
Середня тривалість користувацького сеансу - 15 хвилин

#### Основні висновки:

- Кількість користувачів, які заповнили анкету відгуку, була невеликою, що може вплинути на репрезентативність даних та обмежити можливість отримати повну картину щодо використання веб-застосунку.

- Користувачі мали базові навички роботи з ПК, що може свідчити про простоту та зручність веб-застосунку для користування.

- Середня тривалість користувацького сеансу була досить короткою, що може свідчити про швидкість та ефективність веб-застосунку в генерації сертифікатів.

- Користувачі це викладачі коледжу, що свідчить про потребу в такому інструменті для генерації сертифікатів у навчальному закладі.
## **4. ВІДГУКИ ПРОЕКТНОЇ ГРУПИ**

В цьому розділі наведено **відгуки різних рольових кластерів** проектної групи стосовно процесу впровадження. Наявність цих відгуків дозволяє поглянути на процес впровадження з різних точок зору.

### **4.1. Відгуки за результатами навчання**

"Навчання користувачів є ключовим елементом успішного запуску продукту. Ми витратили багато часу на створення детальної довідки, щоб забезпечити нашим користувачам максимально комфортний досвід використання нашого продукту. Як результат, деякі користувачі не дуже зрозуміли довідку з використання, тому було прийняте рішення працювати над розробкою іншої, більш детальної та зрозумілої."

### **4.2. Відгуки за результатами розгортання**

"За проведеним опитуванням ми можемо зробити висновок, що пілотне впровадження вийшло більш-менш успішним. Розробники та дизайнери розробили хороший веб-застосунок, тестувальники провели гарну роботу. Користувачі задоволені функціоналом та зручним дизайном. Всеодно є деякі нюанси, деякі з них вже виправлені, а на деякі треба виділити побільше часу. В цілому, результатами розгортання задоволені як користувачі, так і наша команда."

### **4.3. Виявлені проблеми**

#### Помилки в довідці з використання та не точний опис використання
*Ступінь небезпеки* - 3</br>
***Що треба зробити аби усунути проблему:***</br>
Надати працівникам, які розробляють довідку з використання приклади, на які опиратись, статті та форуми.

#### Не вирівняний текст на полях сертифікату
*Ступінь небезпеки* - 1</br>
***Що треба зробити аби усунути проблему:***</br>
Вирівняти текст у коді продукту


#### Проблема у відображенні деяких полів(відображається через раз)
*Ступінь небезпеки* - 4</br>
***Що треба зробити аби усунути проблему:***</br>
Виділити час на виявлення джерела проблеми у коді продукту та виправити її. Проводження більш чіткого тестування, щоб таким проблем не з'являлось.

### **4.4. Пропозиції щодо розвитку**

#### Що можна було б додати у наступних версіях:
- Можливість додавання користувацького шаблону
- Додати більше стандартних шаблонів з логотипом коледжу та спеціальностей
- Можливість вибору шрифту 
- Обліковий запис та систему авторизації

#### Що змінити:
- Відображення тексту на полях сертифікату
- Довідка з використання продуктом

## **5. РЕЗУЛЬТАТИ ПІЛОТНОГО ВПРОВАДЖЕННЯ ТА РЕКОМЕНДАЦІЇ**

У розділі «Результати пілотного впровадження і рекомендації»  коротко вказані **результати** пілотного впровадження, концентруючи увагу на тих моментах, за якими пілотний реліз отримав позитивні відгуки, умовно-позитивні відгуки і негативні відгуки. У цьому розділі є сенс навести й **основні рекомендації** стосовно реагування на результати впровадження.

**Що вдалось добре зробити:**
- Виконані всі вимоги замовника
- Основна функціональність веб-застосунку

**Що майже вийшло зробити:**
- Гарний та зручний дизайн
- Шаблони сертифікатів(немає логотипів коледжу тощо)

**Які були проблеми:**
- Перші сертифікати мали поганий вигляд

### Рекомендації щодо усунення виявлених недоліків
**Що можна зробити прямо зараз:**
- Додати кнопку, яка направляє користувача до довідки з використання
- Вирівнювання тексту на сертифікатах

**Що можна зробити в наступній версії:**
- Вирішення проблеми відображення полів
- Додавання на наявні сертифікати логотипів коледжу та спеціальностей
- Додати можливість завантаження користувацьких сертифікатів

---

- [x] *Калита Д.М.*
- [х] *Кальник Д.А.*
- [x] *Ільницький М.П.*
- [x] *Гордієнко О.О.*

---
[:arrow_up: Повернутись до початку етапу](/docs/4.Stabilizing/README.md)
